Păi sunt unii care
sunt așa, zeloși
ortodoxi, dar zeloși
în sensul real
cuvântului.
Cei care chipurile
caută mai îndeaproape
să cunoască ortodoxia
sunt ispitiți, unii
dintre ei de tot felul
de ispite.
Pa se bat cu
chipurile, pa se bat
cu, știu eu, cu
calendarul, ba cu
sinodul din Creta.
Vezi că numai
ortodoxia nu e, numai
Hristos nu mai este în
mintea lor și în
sufletul lor.
Și numai este
cunoașterea păcatului.
Ei știu totul, dau
lecții la toată lumea,
de la sinod, ierarhi,
teologi, tot dau
lecții.
Ei sunt apărătorii
ortodoxiei vai și
amar.
Oastea Domnului a fost
sperită de astfel de
curse pentru că
părinții noștri ne-au
învățat această cale
curată
ca să trăim ceea ce
înseamnă taina lui
Hristos și taina
bisericii sale.